# 19. 프로토타입
### 객체 지향 프로그래밍
- 속성을 통해 상태 데이터와 동작을 하나의 논리적인 단위로 묶은 복합적인 자료구조를 객체라고 한다.
- 객체 지향 프로그래밍은 이런 객체의 집합으로 프로그램을 표현하려는 **프로그래밍 패러다임**

### 상속과 프로토타입
- 상속은 어떤 객체의 프로퍼티 또는 메서드를 다른 객체가 상속받아 그대로 사용할 수 있는 것을 말한다.
- 인스턴스들이 공통적으로 사용할 프로퍼티나 메서드는 생성자 함수에게 상속받는 방법보다, 프로토타입에 구현해두면 메모리 사용을 줄일 수 있다.

### 프로토타입 객체
- 프로토타입(객체)이란, 객체 간 상속을 구현하기 위해 사용된다. 어떤 객체의 상위 객체의 역할로, 하위객체에게 공유 프로퍼티를 제공한다.
- 객체 생성 방식에 따라 프로토타입이 결정되고, 모든 객체가 가진 [[Prototype]]이라는 내부 슬롯에 저장된다.
- [[Prototype]] 내부슬롯에 직접 접근할 수는 없지만, ```__proto__``` 접근자 프로퍼티를 통해 간접 접근은 가능
  
  #### ```__proto__``` 접근자 프로퍼티
  - 모든 객체는 ```__proto__``` 접근자 프로퍼티를 통해 간접적으로 접근할 수 있다.
  - ```__proto__```는 접근자 프로퍼티다. 자체적으로는 값을 갖지 않고, 접근자함수 [[Get]],[[Set]] 프로퍼티 어트리뷰트로 구성된 프로퍼티다.
  - ```__proto__```접근자 프로퍼티는 상속을 통해 사용된다. 모든 객체는 상속을 통해 ```Object.prototype.__proto__``` 접근자 프로퍼티를 사용할 수 있다.
  - ```__proto__```접근자 프로퍼티를 통해 프로토 타입에 접근하는 이유- 상호 참조에 의해 프로토타입 체인이 생성되는 것을 방지하기 위해서. 프로토타입 체인은 단방향 링크드 리스트로 구현되어야 한다.
  - ```__proto__```접근자 프로퍼티를 코드 내에서 직접 사용하는 것은 권장하지 않는다. 직접상속을 통해 Object.prototype을 상속받지 않아 ```__proto__```접근자 프로퍼티를 사용할 수 없는 객체를 생성할 수 도 있다.
    = 즉, ```__proto__```접근자 프로퍼티 대신 프로토 타입의 참조를 취득하고 싶으면 Object.getPrototypeOf, 프로토타입을 교체하고 싶으면 Object.setPrototypeOf메서드를 사용할 것을 권장
    
  #### 함수 객체의 prototype 프로퍼티
  - 함수 객체만이 소유하는 prototype 프로퍼티는 생성자 함수가 생성할 인스턴스의 프로토타입을 가리킨다.
  - 생성자 함수로서 호출할 수 없는 함수(화살표함수와 ES6 메서드 축약표현으로 정의한 메서드)는 prototype프로퍼티를 소유하지 않고, 프로토타입도 생성하지 않는다.
  - 객체의 ```__proto__```접근자 프로퍼티와 함수객체가 가진 prototype프로퍼티는 동일한 프로퍼티를 가리킨다.
    
  #### 프로토타입의 constructor 프로퍼티와 생성자 함수
  - 모든 프로토타입은 자신을 참조하고 있는 생성자 함수를 가리키는 constructor 프로퍼티를 갖는다.
    
### 리터럴 표기법에 의해 생성된 객체의 생성자 함수와 프로토타입
- 명시적으로 new 연산자와 함께 생성자 함수를 호출하여 인스턴스를 생성하지 않는 객체 생성방식도 있다.
- 리터럴 표기법에 의해 생성된 객체도 물론 프로토타입이 존재한다.
- **프로토타입과 생성자 함수는 단독으로 존재할 수 없고 언제나 쌍으로 존재한다.**

### 프로토타입의 생성 시점
- 프로토타입은 생성자 함수가 생성되는 시점에 함께 생성된다.
  #### 사용자 정의 생성자 함수와 프로토타입 생성 시점
  - constructor는 함수 정의가 평가되어 함수 객체를 생성하는 시점에 프로토타입도 더불어 생성된다.
  - non-contructor는 프로토타입이 생성되지 않는다.
  #### 빌트인 생성자 함수와 프로토타입 생성 시점
  - 빌트인 생성자함수는 전역객체가 생성되는 시점에 생성된다. 생성된 프로토타입은 빌트인 생성자 함수의 prototype 프로퍼티에 바인딩된다.

### 객체 생성 방식과 프로토타입의 결정
 #### 객체 리터럴에 의해 생성된 객체의 프로토타입
 #### Object 생성자 함수에 의해 생성된 객체의 프로토타입
 #### 생성자 함수에 의해 생성된 객체의 프로토타입

### 프로토타입 체인

### 오버라이딩과 프로퍼티 섀도잉

### 프로토타입의 교체
  #### 생성자 함수에 의한 프로토타입의 교체
  #### 인스턴스에 의한 프로토타입의 교체

### instanceof 연산자

### 직접상속
  #### Object.create에 의한 직접 상속
  #### 객체 리터럴 내부에서 ```__proto__``` 에 의한 직접 상속

### 정적 프로퍼티/ 메서드

### 프로퍼티 존재 확인
  #### in연산자
  #### Object.prototype.hasOwnProperty 메서드

### 프로퍼티 열거
  #### for ... in 문
  #### Object.keys/values/entries메서드
