# 1장 프로그래밍
- 프로그래밍이란 프로그래밍 언어를 사용해 컴퓨터에게 실행을 요구하는 일종의 커뮤니케이션
- 문제해결능력을 필요로함.

---
# 2장 자바스크립트
- 자바스크립트는 넷스케이프 커뮤니케이션즈에서 만들었고, 모카 > 라이브스크립트 > 자바스크립트 로 ~~3단 진화~~ 개명함.
- 2015년 ES6문법의 등장으로 드라마틱한 성장
- 자바스크립트는 개발자가 별도의 컴파일 작업을 수행하지 않는 **인터프리터 언어**이다.

---
# 3장 자바스크립트 개발 환경과 실행방법
- 브라우저(크롬등)에서 자바스크립트 실행 가능. F12누르면 개발자 도구 창 나옴.

```
<!DOCTYPE html>
<html lang="en">
<head>
    <meta charset="UTF-8">
    <meta name="viewport" content="width=device-width, initial-scale=1.0">
    <title>Counter</title>
</head>
<body>
    <div id="counter">0</div>
    <button id="increase">+</button>
    <button id="decrease">-</button>
    <script>
        const $counter = document.getElementById('counter');
        const $increase = document.getElementById('increase');
        const $decrease = document.getElementById('decrease');

        let num = 0;
        const render = function () {$counter.innerHTML = num;};

        $increase.onclick = function() {
            num++;
            console.log('increase 버튼 클릭', num);
            render();
        };
        
        $decrease.onclick = function () {
            num--;
            console.log('derease 버튼 클릭', num);
            render();
        };
    </script>
</body>
</html>

//예제 03-1 실행해본 것
```

- 디버깅도 가능. 개발자 도구의 소스패널에서 중단점(breakpoint)찍고 디버깅모드 진입.
- 브라우저, node 모두 자바스크립트 실행환경

---
# 4장 변수
- 변수는 하나의 값을 저장하기 위해 확보한 메모리 공간 자체 또는 그 메모리 공간을 식별하기 위해 붙인 이름
- 메모리 공간에 저장된 값을 식별할 수 있는 고유한 이름을 변수 이름(변수명)이라고 한다. 그리고 변수에 저장된 값을 변수 값이라고 한다.
- 변수에 값을 저장하는 것을 할당(대입, 저장)이라 하고, 변수에 저장된 값을 읽어들이는 것을 참조라고 한다.
- 변수 이름을 식별자 라고도 한다. 식별자는 어떤 값을 구별해서 식별할 수 있는 고유한 이름을 말한다.
- 식별자는 값이 아니라 메모리 주소를 기억하고 있다. 즉, 식별자는 메모리 주소에 붙인 이름이라고 할 수 있다.
- 변수를 사용하려면 반드시 선언이 필요하다. 변수를 선언할 때는 var, let, const 키워드를 사용한다.
  
- 자바스크립트 엔진은 변수 선언을 2단계에 거쳐 수행한다.
  > 1. 선언 단계: 변수 이름을 등록해서 자바스크립트 엔진에게 변수의 존재를 알린다.
  > 2. 초기화단계: 값을 저장하기 위한 메모리 공간을 확보하고 암묵적으로 undefined를 할당해서 초기화한다.
  
- 변수 선언은 런타임 이전 단계에서 먼저 실행된다. 변수선언을 소스코드에 어디에 있든 상관없이 다른코드보다 먼저 실행한다.(호이스팅)
- 변수 선언은 런타임 이전단계에서 실행되지만, 값의 할당은 런타임에 순차적으로 실행된다.

```
console.log(score); //undefined

score = 80; //값의 할당(순차적 실행)
var score; //변수 선언 (0순위 실행)

console.log(score); //80

//예제 04-10 실행해본 것
```

- 식별자 네이밍 규칙
  >1. 식별자는 문자, 숫자, _, $ 만 포함할 수 있다.
  >2. 단, 시작하는 건 숫자를 제외한 나머지로만 시작 할 수 있다.
  >3. 예약어는 식별자로 사용할 수 없다.(ex. await, break, for, if, function, new, return, try, catch, null, this ...etc)

```
//세가지 네이밍 컨벤션
var firstName; //카멜케이스
var first_name; //스네이크 케이스
var FirstName; //파스칼케이스
```

헝가리언 케이스는 너무 생소해서 넣지도 않았다.(ㅋㅋ)

---
# 5장 표현식과 문
- 값은 식(표현식)을 해석해서 생성된 결과를 말한다.
- 리터럴은 사람이 이해할 수 있는 문자 또는 약속된 기호를 사용해 값을 생성하는 표기법을 말한다.
- 표현식은 값으로 평가될 수 있는 문이다. 표현식이 평가되면 새로운 값을 생성하거나 기존 값을 참조한다.
- 값으로 평가됭 수 있는 문은 모두 **표현식**이다.
- 문은 프로그램을 구성하는 기본단위이자 최소 실행단위다.
- 토큰이란, 문법적으로 더 이상 나눌 수 없는 코드의 기본 요소를 의미한다.

```
//변수 선언문은 표현식이 아닌 문이다.
var x;

//할당문은 그 자체가 표현식이지만 완전한 문이기도 하다. 즉, 할당문은 표현식인 문이다.
x = 100;

//예제 05-13 해본 것
```
↳에 대한 설명
- 표현식인 문은 값으로 평가되므로 변수에 할당할 수 있다.
- 하지만 표현식이 아닌 문은 값으로 평가할 수 없으므로 변수에 할당하면 에러가 발생한다.

---
(ver.2)

# 1장 프로그래밍

## 1.1 프로그래밍이란?

__프로그래밍이란 컴퓨터에게 실행을 요구하는 일종의 커뮤니케이션이다.__ 문제(요구사항)를 명확히 이해한 후 적절한 문제 해결방안을 정의하여 요구사항을 컴퓨터에게 코딩으로 정확하고 상세하게 설명하는 것이 프로그래밍이다. 컴퓨터와 커뮤니케이션을 효과적으로 잘하려면 __컴퓨터처럼 사고해야한다.__

## 1.2 프로그래밍 언어

사람이 프로그래밍언어로 요구사항을 설명한 결과물(=코드)을 기계어만 이해할 수 있는 컴퓨터가 이해할 수 있도록 기계어로 번역해주는 번역기가 있다. 이를 컴파일러 혹은 인터프리터라고 한다.

프로그래밍언어는 구문과 의미의 조합으로 표현된다.

## 1.3 구문과 의미

코드는 프로그래밍언어를 사용해 표현한 요청문이다. 언어는 기본적으로 문법에 부ㅏㅂ하는 것은 물론이고 의미가 있어야한다. 프로그래밍언어도 구문(문법)과 의미(요구사항의 실현)가 충족되어야한다.

# 2장 자바스크립트란?

## 2.1 자바스크립트의 탄생

1996년 넷스케이프 커뮤니케이션즈(회사이름)에서 웹페이지의 보조적인 기능 수행을 위해 '모카'라는 이름으로 경량 프로그래밍언어를 개발한다. 그 뒤, 라이브스크립트, 자바스크립트로 개명을 걸쳐 자리잡았다.

## 2.2 자바스크립트의 표준화

마이크로소프트와 넷스케이프 커뮤니케이션즈 두 회사가 자사 브라우저의 시장 점유율을 높이기 위해 경쟁하다보니 브라우저에따라 웹페이지가 정상적으로 동작하지 않는 크로스 브라우징 이슈가 발생하기 시작했다. 

넷스케이프 커뮤니케이션즈는 모든 브라우저에서 정상적으로 동작하는 표준화된 자바스크립트로 ECMAScript를 공개한다.

## 2.3 자바스크립트 성장의 역사

초창기 자바스크립트는 웹페이지의 보조적인 기능을 수행하기 위해 한정적인 용도로 사용되었다.

### 2.3.1 Ajax

서버와 브라우저가 비동기방식으로 데이터를 교환할 수 있는 통신 기능인 Ajax(Asynchronous JavaScript and XML)가 XMLHttpRequest라는 이름으로 등장했다. 

기존의 웹페이지는 화면이 전환되면 서버로부터 새로운 HTML을 전송받아 웹페이지 전체를 처음부터 다시 렌더링하는 방식이었다. Ajax의 등장으로 웹페이지는 변경필요가 필요없는 부분은 다시 렌더링 하지 않고 서버로부터 필요한 데이터만 전송받아 변경해야하는 부분만 한정적으로 렌더링하는 방식이 가능해졌다. → 구글맵스로 성능증명

### 2.3.2 jQuery

2006년, 보다 쉽게 DOM(Document Object Model)을 제어할 수 있는 jQuery가 등장한다.

### 2.3.3 V8 자바스크립트 엔진

자바스크립트가 구글맵스를 통해 웹 애플리케이션 프로그래밍언어로서 가능성을 보이자, 자바스크립트로 웹 애플리케이션을 구축하려는 시도가 늘었다. 더 빠르게 동작하는 자바스크립트 엔진이 필요해지자, 2008년 V8 자바스크립트 엔진이 등장했다. 

### 2.3.4 Node.js

2009년 라이언 달이 발표한 Node.js는 브라우저의 자바스크립트 엔진에서만 동작하던 자바스크립트를 브라우저 이외의 환경에서도 동작할 수 있도록 자바스크립트 엔진을 브라우저에서 독립시킨 __자바스크립트 런타임(실행)환경__ 이다.

__Node.js는 비동기 I/O를 지원하며 단일 스레드 이벤트루프 기반으로 동작함으로서 요청처리성능이 좋다.__ 따라서 Node.js는 데이터를 실시간으로 처리하기 위해 I/O가 빈번하게 발생하는 SPA(Single Page Application)에 적합하다. 그러나 CPU사용률이 높은 애플리케이션에는 권장하지 않는다.

### 2.3.5 SPA 프레임워크

웹 애플리케이션의 성능과 UX가 향상되면서, 개발규모와 복잡도도 상승했다. 필요성이 생겨서 개발에 도움을 주는 많은 라이브러리가 출현했는데, 이는 유연하고 확장하기 쉬운 애플리케이션 아키텍쳐의 구축을 어렵게 해서 프레임워크가 등장하게 되었다. (SPA 프레임워크/라이브러리의 예시: Angular, React, Vue.js, Svelte)

## 2.4 자바스크립트와 ECMAScript 

ECMAScript는 자바스크립트의 표준사양인 ECMA-262로, 핵심문법을 규정한다. 자바스크립트는 프로그래밍언어로서 기본 뼈대를 이루는 ECMAScript와 브라우저가 별도로 지원하는 클라이언트 사이드 Web API(DOM, BOM, Canvas, Ajax, fetch, requestAnimationFrame, SVG, Web Storage, Web Component, Web Worker)를 아우르는 개념이다.

## 2.5 자바스크립트의 특징

자바스크립트는 웹 브라우저에서 동작하는 유일한 프로그래밍 언어다.

자바스크립트는 개발자가 별도의 컴파일 작업을 수행하지 않는 __인터프리터 언어__ 다. 대부분의 모던 자바스크립트 엔진은 컴파일러에 비해 처리속도가 느린 인터프리터의 단점을 해결했다. → 명시적인 컴파일 단계를 거치지는 않지만, 복잡한 과정을 거쳐 일부 소스코드를 컴파일하고 실행한다. 그치만 자바스크립트는 런타임에 컴파일되며 실행 파일이 생성되지 않고 인터프리터의 도움없이 실행할 수 없기때문에 컴파일러 언어라고 할 수 X

__자바스크립트는 명령형, 함수형, 프로토타입 기반 객체지향 프로그래밍을 지원하는 멀티 패러다임 프로그래밍언어다.__ ⇒ 책에서는 이 문장에 대한 설명이 너무 부족함.

## 2.6 ES6 브라우저 지원 현황

96~99%의 모던 브라우저는 ES6를 지원하지만 인터넷 익스플로러, 구형 브라우저는 ES6를 지원하지 않는다. 이렇게 ES6를 지원하지 않는 브라우저를 고려해야 하는 상황이라면 바벨과 같은 트랜스파일러를 사용해 ES6이상의 사양으로 구현한 소스코드를 ES5이하 사양으로 다운그레이드할 필요가 있다.

# 3장 자바스크립트 개발 환경과 실행 방법

## 3.1 자바스크립트 실행 환경

자바스크립트는 브라우저 환경과 Node.js 환경에서 실행할 수 있고, 두 환경에서 동일하게 동작한다. 

하지만 두 환경의 용도가 다른 이유로 ECMAScript이외에 각각 추가로 제공하는 기능은 서로 호환되지 않는다. 예를 들어, 브라우저가 제공하는 DOM API를 Node.js는 쓰지 않고 쓸 수 없다. Node.js에서는 파일을 생성하고 수정할 수 있는 파일 시스템을 기본 제공하지만 브라우저는 이를 지원하지 않는다.

즉 브라우저는 ECMAScript와 클라이언트 사이드 Web API(DOM, BOM, Canvas, Ajax, fetch, requestAnimationFrame, SVG, Web Storage, Web Component, Web Worker)를 지원하고, Node.js는 ECMAScript와 Node.js 고유의 API를 지원한다. 

## 3.2 웹 브라우저 

이 책에서는 구를 크롬 브라우저를 사용한다. 크롬은 ECMAScript사양을 준수하는 것은 물론이고 시장 점유율도 가장 높다.

### 3.2.1 개발자 도구

크롬브라우저는 개발자도구를 제공한다. 개발자도구는 F12또는 Ctrl+Shift+I 단축키로 열 수 있다.
브라우저는 HTML 파일을 로드하면 script 태그에 포함된 자바스크립트 코드를 실행한다. 

### 3.2.2 콘솔

개발자 도구의 Console 패널에서는 로딩된 웹페이지의 에러를 확인하거나 자바스크립트 소스코드에 작성한 console.log 메서드의 실행 결과를 확인할 수 있다. 

### 3.2.3 브라우저에서 자바스크립트 실행

브라우저는 HTML 파일을 로드하면 script 태그에 포함된 자바스크립트 코드를 실행한다. 

```html
<!DOCTYPE html>
<html lang="en">
<head>
    <meta charset="UTF-8">
    <meta name="viewport" content="width=device-width, initial-scale=1.0">
    <title>Counter</title>
</head>
<body>
    <div id="counter">0</div>
    <button id="increase">+</button>
    <button id="decrease">-</button>
    <script>
        const $counter = document.getElementById('counter-x');
        const $increase = document.getElementById('increase');
        const $decrease = document.getElementById('decrease');

        let num = 0;
        const render = function () {$counter.innerHTML = num;};

        $increase.onclick = function() {
            num++;
            console.log('increase 버튼 클릭', num);
            render();
        };
        
        $decrease.onclick = function () {
            num--;
            console.log('derease 버튼 클릭', num);
            render();
        };
    </script>
</body>
</html>
```

이 내용을 담은 HTML파일을 생성하고 브라우저로 실행해보라. +, - 버튼을 클릭하면 에러가 발생한다. 에러를 확인하려면 개발자도구의 콘솔을 열어놔야 한다.

### 3.2.4 디버깅

콘솔의 에러 정보를 통해 에러 발생 위치로 이동할 수 있다. 자바스크립트 코드를 디버깅 할 수 있는 Sources패널로 알아서 이동할 것이다. 에러가 발생한 코드 왼쪽의 번호를 클릭해 브레이크포인트(중단점)을 걸고 다시 버튼을 클릭(?무슨버튼)하면 디버깅 모드로 들어간다.  

$counter에 마우스커서를 올려보면 $counter 변수의 값을 확인 할 수 있다. 에러의 원인은 $counter 변수에 값을 할당할 때 HTML 요소의 아이디를 counter가 아닌 counter-x로 잘못  지정했기 때문이다. 소스코드를 올바르게 수정하면 에러가 제거된다.

이처럼 디버깅은 먼저 에러 메시지를 확인하고 에러가 발생한 원인을 제거하는 것이다.

## 3.3 Node.js

웹 애플리케이션 프로젝트의 규모가 커짐에 따라 여러 프레임워크/라이브러리를 도입하거나 Babel, Webpack, EsLint 등 도구를 사용할 필요가 있다. 이때 Node.js와 npm이 필요하다.

### 3.3.1 Node.js와 npm 소개

브라우저에서만 동작하던 자바스크립트를 브라우저 이외의 환경에서 동작시킬 수 있는 실행환경이 Node.js다. 

npm(node package manager)은 자바스크립트 패키지 매니저다. 

### 3.3.2 Node.js 설치

Node.js의 웹사이트에서 설치할 수 있고, npm이 함께 설치된다. 

설치가 완료되었으면 명령프롬프트나 터미널에서 아래 명령어로 설치된 버전과 설치가 정상적으로 되었는지 확인한다.

```bash
node -v
npm -v
```

### 3.3.3 Node.js REPL

Node.js가 제공하는 REPL을 사용하면 간단한 자바스크립트 코드를 실행해 결과를 확인해 볼 수 있다. 

터미널이나 명령프롬프트에 ‘node’라는 명령어를 쳐보고, 프롬프트가 ‘>’로 변경되면 간단한 자바스크립트 코드를 실행해 볼 수 있다. 자바스크립트 파일을 실행하려면 ‘node’명령어 뒤에 파일 이름을 입력한다. (확장자는 생략가능)

```bash
node  index.js
```

Ctrl+C 키를 두번 입력하면 Node.js REPL이 종료된다.

## 3.4 비주얼 스튜디오 코드

### 3.4.1 비주얼 스튜디오 코드 설치

코드 에디터를 사용하면 코드 자동 완성, 문법 오류 감지, 디버깅, Git 연동등 애플리케이션을 개발하기 편리한 기능을 활용할 수 있다. 이 책에서는 마이크로소프트의 비주얼 스튜디오 코드를 사용해 자바스크립트를 실행한다.

### 3.4.2 내장 터미널

VS Code에는 터미널(명령 프롬프트)가 내장되어있다. 내장 터미널을 열려면 Ctrl+` 단축키를 누른다.

### 3.4.3 Code Runner 확장 플러그인

VS Code에서는 다양한 확장 플러그인을 다운로드해서 설치할 수 있다. “Code Runner”에는 단축키로 현재 표시 중인 자바스크립트 파일을 실행하는 기능이 있다. 

### 3.4.4 Live Server 확장 플러그인

“Live Server”라는 확장 플러그인은 소스코드를 수정할 때 마다 새로고침할 필요 없이 수정사항을 브라우저에 자동으로 반영해준다.


# 4장 변수

## 4.1 변수란 무엇인가? 왜 필요한가?

프로그래밍 언어는 기억하고 싶은 값을 메모리에 저장하고,  저장된 값을 읽어 들여 재사용하기 위해 변수라는 매커니즘을 제공한다. 

변수는 하나의 값을 저장하기 위해 확보한 메모리 공간 자체 또는 그 메모리 공간을 식별하기 위해 붙인 이름을 말한다. 즉, 변수는 값의 위치를 가리키는 상징적인 이름이다.

메모리 공간에 저장된 값을 식별할 수 있는 고유한 이름을 __변수명__ 이라고 하고, 변수에 저장된 값을 __변수 값__ 이라고 한다. 

변수에 값을 저장하는 것을 __할당__ 이라 하고, 변수에 저장된 값을 읽어 들이는 것을 __참조__ 라고 한다.

## 4.2 식별자

변수명을 식별자라고도 한다. **식별자는 어떤 값을 구별해서 식별할 수 있는 고유한 이름을 말한다.**

식별자는 값이 아니라 메모리 주소를 기억하고 있다. 따라서 식별자를 메모리 주소에 붙인 이름이라고 할 수도 있는 것이다.

식별자는 변수이름에만 국한해서 사용하지 않고, 함수, 클래스등의 이름까지도 아우르는 표현이다.

## 4.3 변수 선언

변수 선언이란 변수를 생성하는 것을 말한다. 값을 저장하기 위한 메모리 공간을 확보하고, 변수 이름과 확보된 메모리 공간의 주소를 연결해서 값을 저장할 준비를 하는 것이다.

**변수를 사용하려면 반드시 선언이 필요하다.**

변수를 선언할 때는 var, let, const 키워드를 사용한다. 

자바스크립트 엔진은 선언만 하고 **아직 값을 할당하지 않은 변수에도 암묵적으로 undefined라는 값을 할당하여 초기화한다.** 이는 자바스크립트만의 특징이다.

자바스크립트 엔진이 변수 선언을 할 때에는 두 가지 단계가 있다. var키워드를 사용한 변수선언에서 이 두가지는 동시에 진행된다.

> 1. **선언 단계** : 변수 이름을 등록해서 자바스크립트 엔진에게 변수의 존재를 알린다.
2. **초기화단계** : 값을 저장하기 위한 메모리 공간을 확보하고 암묵적으로 undefined를 할당해서 초기화한다. 초기화란, 변수가 선언된 이후 최초로 값을 할당하는 것을 말한다.
> 

변수명과 변수 값은 실행 컨텍스트 내에 키-값 형태인 객체로 등록되어 관리된다.

## 4.4 변수 선언의 실행 시점과 변수 호이스팅

자바스크립트 엔진은 변수 선언이 소스코드의 어디에 있든 상관없이 다른 코드보다 먼저 실행한다. **즉, 변수 선언은 런타임보다 이전 단계에서 먼저 실행된다.** 

변수 선언문이 코드의 선두로 끌어 올려진 것처럼 동작하는 것을 **변수 호이스팅**이라고 한다.

변수뿐만 아니라 모든 식별자(변수, 함수, 클래스)는 호이스팅된다. 모든 선언문은 런타임보다 먼저 실행되기 때문이다.

## 4.5 값의 할당

변수에 값을 할당할 때는 할당 연산자 “=”를 사용한다. 할당연산자의 좌변에는 변수 식별자를, 우변에 값을 둔다.

```jsx
var score;
score = 50;
```

변수선언과 값의 할당을 하나의 문으로 단축표현할 수 도 있다.

```jsx
var score = 50;
```

값을 할당할 때는 이전 값(undefined)이 저장되어있던 메모리 공간을 버리고 새로운 메모리 공간을 확보한 후 그곳에 할당 값을 저장하고 식별자를 붙인다. ⇒ 식별자가 갈아탄다.

변수 선언은 런타임 이전에 먼저 실행되지만 **값의 할당은 소스코드가 한줄씩 순차적으로 실행되는 시점인 런타임에 실행된다.**

## 4.6 값의 재할당

재할당이란 이미 값이 할당되어있는 변수에 새로운 값을 또다시 할당하는 것을 말한다.

var 키워드로 선언한 변수는 선언과 동시에 undefined로 초기화되기 때문에 값을 처음으로 할당하는 것도 엄밀히 말하자면 재할당이다.

값을 재할당할 때도 할당할 때와 마찬가지로 식별자가 이전 값이 저장되어있던 메모리 공간을 버리고 갈아탄다. 

## 4.7 식별자 네이밍 규칙

식별자는 어떤 값을 구별해서 식별해낼 수 있는 고유한 이름을 말한다. 

식별자는 다음의 네이밍규칙을 준수해야한다.

> 1. 식별자는 문자, 숫자, _, $ 만 포함할 수 있다.
2. 단, 시작하는 건 숫자를 제외한 나머지로만 시작 할 수 있다.
3. 예약어는 식별자로 사용할 수 없다.(ex. await, break, for, if, function, new, return, try, catch, null, this ...etc)
> 

네이밍컨벤션은 하나 이상의 영어 단어로 구성된 식별자를 만들 때, 가독성 좋게 단어를 한눈에 구분하기 위해 규정한 명명 규칙이다. 

자바스크립트에서는 일반적으로 **변수나 함수의 이름에는 카멜케이스(예를 들면 firstName)** 를 사용하고 **생성자 함수, 클래스의 이름에는 파스칼 케이스(예를 들면 FirstName)** 를 사용한다.

# 5장 표현식과 문
## 5.1 값

**값은 식(=표현식. 예를 들면 1+2)이 평가되어 생성된 결과(=값. 예를 들면 3)를 말한다.** 여기서 평가란, 식을 해석해서 값을 생성하거나 참조하는 것을 의미한다.

모든 값은 데이터 타입을 가지며, 메모리에 비트(2진수)의 나열로 저장된다.

변수에 할당되는 것은 식이 아니라 값이다.

## 5.2 리터럴

리터럴은 사람이 이해할 수 있는 문자(아라비아 숫자, 알파벳, 한글 등) 또는 약속된 기호(’’, ””, ., [], {}, // 등)를 사용해 값을 생성하는 표기법 자체를 말한다. (예를 들어, 3은 숫자 리터럴이다.)

## 5.3 표현식

**표현식은 값으로 평가될 수 있는 문이다.** 표현식이 평가되면 새로운 값을 생성하거나 기존 값을 참조한다. 결국, 값으로 평가될 수 있는 문은 모두 표현식이다. 

물론 표현식이 아닌 문도 있다. 값으로 평가되지 않는 문은 표현식이 아니다.

## 5.4 문

**문은 프로그램을 구성하는 기본 단위이자 최소 실행 단위이다.** 

문은 여러 토큰으로 구성된다. 토큰이란 문법적인 의미를 가지며, 문법적으로 더 이상 나눌 수 없는 코드의 기본 요소를 의미한다.(예를 들자면 키워드, 식별자, 연산자, 리터럴, 특수기호(;, .)는 모두 토큰이다.)

[]()

문은 선언문, 할당문, 조건문, 반복문 등으로 구분할 수 있다.

## 5.5 세미콜론과 세미콜론 자동 삽입 기능

세미콜론(;)은 문의 종료를 나타낸다. 문을 끝낼 때는 세미콜론을 붙여야 그걸 토대로 자바스크립트 엔진이 문의 종료 위치를 파악하고 순차적으로 하나씩 문을 실행한다.

if문, 함수 등의 코드블록 뒤에는 세미콜론을 붙이지 않는다. 자체로 종결성을 가지기 때문이다.

그런데 자바스크립트 엔진이 문의 끝이라고 예측되는 지점에 세미콜론을 자동으로 붙여주는 **세미콜론 자동 삽입기능(Automatic Semicolon Insertion 통칭 ASI)**를 암묵적으로 수행하기 때문에 세미콜론은 생략 가능하다. 하지만 ASI기능의 동작이 개발자의 예측과 다른 경우가 있으므로, 세미콜론을 붙이는 것을 권장한다.

## 5.6 표현식인 문과 표현식이 아닌 문

변수 선언문은 값으로 평가될 수 없다. 따라서 표현식이 아닌 문이다. 하지만 할당문은 값으로 평가될 수 있다. 그러므로 할당문은 표현식인 문이다.

표현식인 문은 값으로 평가되므로 변수에 할당할 수 있다. 하지만 표현식이 아닌 문은 값으로 평가할 수 없으므로 변수에 할당하면 에러가 발생한다. 

**⇒ 표현식인 문과 표현식이 아닌 문을 구별하는 명료한 방법은 변수에 할당해보는 것이다.**

```jsx
var foo = var x;
//SyntaxError가 뜬다. 변수 선언문처럼 표현식이 아닌 문은 값처럼 사용할 수 없다.

var foo = x = 100;
//에러 안남. x = 100는 할당문으로, 변수 foo는 x라는 변수에 할당된 100이라는 값으로 평가된다. ⇒표현식인 문은 값처럼 사용할 수 있다.
```

크롬 개발자 도구에서 표현식이 아닌 문을 실행하면 언제나 undefine을 출력한다. 이를 완료값이라고 한다. 완료값은 변수에 할당할 수 없고, 참조할 수도 없다.
