## 의문점 호이스팅

-

# 12장 함수

### 12.1 함수란?

일련의 과정을 문(statement)으로 구현하고 코드 블록으로 감싸서 하나의 실행 단위로 정의한 것. 이때 함수 내부로 입력을 전달받는 변수를 매개변수(parameter), 입력을 인수(argument), 출력을 반환값(return value)이라 한다.

### 12.2 함수를 사용하는 이유

1. 코드의 재사용 : 동일한 작업을 반복적으로 수행해야 한다면 같은 코드를 중복해서 여러 번 작성하는 것이 아니라 미리 정의된 함수를 재사용하는 것이 효율적이다.
2. 유지보수의 편의성 : 코드의 중복을 억제하고 재사용성을 높임
3. 코드의 신뢰성 : 따라서 실수도 줄임
4. 코드의 가독성 : 적절한 함수 이름(식별자)는 내부 코드를 이해하지 않고도 함수의 역할을 파악할 수 있게 도움

### 12.3 함수 리터럴

5.2절에서 살펴보았듯 리터럴은 값을 생성하기 위한 표기법이다. 따라서 함수 리터럴도 평가되어 값을 생성하며 이 값은 객체다. 즉, 함수는 객체다.  
일반 객체는 호출할 수 없지만 함수는 호출할 수 있다는 차이점이 있다.

### 12.4 함수 정의

- 12.4.1 함수 선언문

  ```
   function add(x, y) {
       return x + y;
   }
  ```

  함수 리터럴과 형태가 동일하지만 함수 이름을 생략하면 에러가 난다.  
   <br>
  자바스크립트 엔진은 코드의 문맥에 따라 동일한 함수 리터럴을 함수 선언문으로 해석하거나 함수 리터럴 표현식으로 해석한다.

  ```
  // 기명 함수 리터럴을 단독으로 사용 -> 선언문으로 해석
  function foo() { console.log("foo"); }
  foo(); // "foo"

  // 함수 리터럴을 그룹연산자 ()의 피연산자로 사용 -> 리터럴 표현식으로 해석
  // 함수를 생성하였으나 식별자를 지정해놓지 않아 호출할 수 없음
  (function bar() { console.log("bar") });
  bar(); // ReferenceError: bar is not defined
  ```

  함수 이름은 함수 몸체 내부에서만 유효한 식별자이므로 함수 이름과는 별도로 생성된 함수 객체를 가리키는 식별자가 필요하다. 함수는 함수 이름으로 호출하는 것이 아니라 함수 객체를 가리키는 식별자로 호출한다.

- 12.4.2 함수 표현식

  ```
  var add = function (x, y) {
      return x + y;
  }
  ```

  자바스크립트의 함수는 일급 객체인데, 이것은 함수를 값처럼 자유롭게 사용할 수 있다는 의미이다.  
   함수 표현식의 함수 리터럴은 함수 이름을 생략하는 것이 일반적이다. (익명 함수)

- 12.4.3 함수 생성 시점과 함수 호이스팅  
  함수 선언문으로 정의한 함수와 함수 표현식으로 정의한 함수의 생성 시점은 다르다. var 키워드로 선언된 변수는 undefined로 초기화되고, 함수 선언문을 통해 암묵적으로 생성된 식별자는 함수 객체로 초기화된다.  
   함수 표현식으로 함수를 정의하면 함수 호이스팅이 발생하는 것이 아니라 변수 호이스팅이 발생한다.  
  결론: 함수 선언문 대신 함수 표현식을 사용할 것을 권장

- 12.4.4 Function 생성자 함수  
  `var add = new Function('x', 'y', 'return x + y');`  
  Function 생성자 함수로 함수를 생성하는 방식은 일반적이지 않으며 바람직하지도 않다.

- 12.4.5 화살표 함수  
  `const add = (x, y) => x + y;`
  - 생성자 함수로 사용할 수 없음
  - 기존 함수와 this 바인딩 방식이 다름
  - prototype 프로퍼티가 없음
  - arguments 객체를 생성하지 않음

### 12.5 함수 호출

- 12.5.1 매개변수와 인수  
   함수가 호출되면 함수 몸체 내에서 암묵적으로 매개변수가 생성되고 일반 변수와 마찬가지로 undefined로 초기화된 이후 인수가 순서대로 할당된다.  
   인수가 부족해서 인수가 할당되지 않은 매개변수의 값은 undefined, 매개변수보다 인수가 더 많은 경우 초과된 인수는 무시된다. 모든 인수는 암묵적으로 arguments 객체의 프로퍼티로 보관되는데, 초과된 인수도 포함된다.

- 12.5.2 인수 확인

  - 자바스크립트 함수는 매개변수와 인수의 개수가 일치하는지 확인하지 않는다.
  - 자바스크립트는 동적 타입 언어다. 따라서 자바스크립트 함수는 매개변수의 타입을 사전에 지정할 수 없다.

- 12.5.3 매개변수의 최대 개수  
   이상적인 함수는 한 가지 일만 해야 하며 가급적 작게 만들어야 한다. 최대 3개 이상을 넘지 않는 것을 권장한다.

- 12.5.4 반환문  
   함수 호출은 표현식이다.  
   반환문을 생략하면 함수는 마지막 문까지 실행 후 암묵적으로 undefined를 반환한다.
  return 키워드와 반환값으로 사용할 표현식 사이에 줄바꿈이 있으면 ASI로 인해 의도치 않은 결과가 발생할 수 있다.

### 12.6 참조에 의한 전달과 외부 상태의 변경

원시 타입 인수는 값 자체가 복사되어 매개변수에 전달되지만 객체 타입 인수는 참조 값이 복사되어 매개변수에 전달된다. 함수 몸체에서 참조 값을 통해 객체를 변경할 경우 원본이 훼손된다.

### 12.7 다양한 함수의 형태

- 12.7.1 즉시 실행 함수

  ```
  (function foo() {
      var a = 3;
      var b = 5;
      return a * b;
  }());

  foo(); // ReferenceError
  ```

  함수 이름은 foo이나 즉시 실행 함수는 리터럴, 함수 표현식으로 평가되어 식별자로 취급되지 않아 호출할 수 없다.

- 12.7.2 재귀 함수

  ```
  function factorial(n) {
      if (n <= 1) return 1; // 탈출 조건
      return n * factorial(n - 1); // 재귀 호출
  }
  ```

  재귀 함수 내에는 재귀 호출을 멈출 수 있는 탈출 조건을 반드시 만들어야 한다. 탈출 조건이 없으면 무한 호출되어 스택 오버플로 에러가 발생한다.  
   대부분의 재귀 함수는 반복문 for, while 문으로 구현이 가능하다. 반복문보다 재귀 함수를 사용하는 편이 더 직관적으로 이해하기 쉬울 때만 한정적으로 사용하는 것이 바람직하다.

- 12.7.3 중첩 함수

- 12.7.4 콜백 함수  
   함수의 매개변수를 통해 다른 함수의 내부로 전달되는 함수를 콜백 함수(callback function), 매개변수를 통해 함수의 외부에서 콜백 함수를 전달받은 함수를 고차 함수(Higher-Order Function, HOF)라고 한다. 고차 함수는 콜백 함수를 자신의 일부분으로 합성한다.

- 12.7.5 순수 함수와 비순수 함수  
   어떤 외부 상태에 의존하지 않고 변경하지도 않는, 즉 부수 효과가 없는 함수를 순수 함수라 하고 부수 효과가 있는 함수를 비순수 함수라고 한다.  
   외부 상태에는 의존하지 않고 내부 상태에만 의존한다 해도 그 내부 상태가 호출될 때마다 변화하는 값(예: 현재 시간)이라면 순수 함수가 아니다.  
   함수가 외부 상태를 변경하면 상태 변화를 추적하기 어려워진다. 따라서 순수 함수를 사용하는 것이 좋다.
  - 함수형 프로그래밍: 순수 함수와 보조 함수의 조합을 통해 외부 상태를 변경하는 부수 효과를 최소화해서 불변성(immutabillity)를 지향하는 프로그래밍 패러다임

# 13장 스코프

### 13.1 스코프란?

모든 식별자는 자신이 선언된 위치에 의해 다른 코드가 식별자 자신을 참조할 수 있는 유효 범위가 결정된다. 스코프는 식별자가 유효한 범위를 말한다.

```
var x = 'global';

function foo() {
    var x = 'local';
    console.log(x); // 'local'
}

foo();

console.log(x); // 'global'
```

\* var 키워드로 선언된 변수는 같은 스코프 내에서 중복 선언이 허용된다.

### 13.2 스코프의 종류

코드의 가장 바깥 영역인 전역에서 생성된 전역 변수는 전역 스코프를 갖고, 함수 몸체 내부인 지역에서 생성된 지역 변수는 지역 스코프를 갖는다.  
전역 변수는 어디서든지 참조할 수 있고, 지역 변수는 자신의 지역 스코프와 하위 지역 스코프에서 유효하다.

### 13.3 스코프 체인

스코프는 함수의 중첩에 의해 계층적인 구조를 갖는다. 이렇게 스코프가 계층적으로 연결된 것을 스코프 체인이라 부른다.  
변수를 참조할 때 JS 엔진은 스코프 체인을 통해 변수를 참조하는 코드의 스코프에서 시작하여 상위 스코프 방향으로 이동하며 선언된 변수를 검색(identifier resolution)한다.  
스코프 체인은 물리적인 실체로 존재한다. JS 엔진은 코드를 실행하기에 앞서 렉시컬 환경을 실제로 생성한다. 변수가 선언되면 변수 식별자가 이 자료구조(Lexical Environment)에 키(key)로 등록되고, 변수 할당이 일어나면 이 자료구조의 변수 식별자에 해당하는 값을 변경한다.

- 13.3.1 스코프 체인에 의한 변수 검색  
   절대 하위 스코프로 내려가면서 식별자를 검색하는 일은 없다. 이는 상위 스코프에서 유효한 변수는 하위 스코프에서 자유롭게 참조할 수 있지만 하위 스코프에서 유효한 변수는 상위 스코프에서 참조할 수 없다는 것을 의미한다.

- 13.3.2 스코프 체인에 의한 함수 검색  
   변수와 같다.

### 13.4 함수 레벨 스코프

var 키워드로 선언된 변수는 오로지 함수의 코드 블록(함수 몸체)만을 지역 스코프로 인정한다. 이러한 특성을 함수 레벨 스코프라 한다. ES6에 도입된 let, const는 블록 레벨 스코프를 지원한다.

### 13.5 렉시컬 스코프

```
var x = 1;

function foo() {
    var x = 10;
    bar();
}

function bar() {
    console.log(x);
}

foo();
bar();
```

- 동적 스코프 : 함수를 어디서 호출했는지에 따라 함수의 상위 스코프를 결정
- 렉시컬 스코프 또는 정적 스코프 : 함수를 어디서 정의했는지에 따라 함수의 상위 스코프를 결정  
자바스크립트는 렉시컬 스코프를 따르므로 **함수의 상위 스코프는 언제나 자신이 정의된 스코프**다.
