## 의문점 호이스팅
- 
# 9장 타입 변환과 단축 평가
### 9.1 타입 변환이란?
개발자가 의도적으로 값의 타입을 변환하는 명시적 타입 변환(타입 캐스팅)과 자바스크립트 엔진에 의해 암묵적으로 타입이 자동 변환되는 암묵적 타입 변환(타입 강제 변환)이 있다.  
두 타입 변환 모두 기존 원시 값을 직접 변경하는 것은 아니다. **원시 값은 변경 불가능한 값**이므로 변경할 수 없다. 타입 변환이란 기존 원시 값을 사용해 다른 타입의 새로운 원시 값을 생성하는 것이다.

### 9.2 암묵적 타입 변환
- 문자열 타입으로 변환  
  `+` 연산자는 피연산자 중 하나 이상이 문자열이면 문자열 연결 연산자로 동작한다.
  ```
  0 + ''; // "0"
  -0 + ''; // "0"
  1 + ''; // "1"
  -1 + ''; // "-1"
  
  undefined + ''; // "undefined"
  (Symbol()) + ''; // TypeError: Cannot convert a Symbol value to a string
  
  [] + ''; // ""
  [10, 20] + ''; // "10, 20"
  Math + ''; // "[object Math]"
  ```
- 숫자 타입으로 변환  
  산술 연산자의 역할은 숫자 값을 만드는 것이다. 비교 연산자의 경우에도 피연산자를 숫자 타입으로 암묵적 변환한다.  
  피연산자를 숫자 타입으로 변환할 수 없는 경우는 산술 연산을 수행할 수 없으므로 표현식의 평가 결과는 `NaN`이 된다.  
  또한 `+` 단항 연산자는 피연산자가 숫자 타입의 값이 아니면 숫자 타입의 값으로 암묵적 타입 변환을 수행한다.
  ```
  +'string'; // NaN
  +false; // 0
  +null; // 0
  +undefined; // NaN
  +Symbol() // TypeError: Cannot convert a Symbol value to a string
  ```
  빈 문자열(''), 빈 배열([]), null, false는 0으로, true는 1로 변환된다. 객체와 빈 배열이 아닌 배열, undefined는 변환되지 않아 NaN이 된다.
- 불리언 타입으로 변환  
  자바스크립트 엔진은 불리언 타입이 아닌 값을 Truthy 값 또는 Falsy 값으로 구분한다.

### 9.3 명시적 타입 변환
- 문자열 타입으로 변환
  - String 생성자 함수를 new 연산자 없이 호출 : `String(true) => "true"`
  - Object.prototype.toString 메서드 사용 : `(true).toString => "true"`
  - 문자열 연결 연산자 `+` 사용 : `+true => "true"`
- 숫자 타입으로 변환
  - Number 생성자 함수를 new 연산자 없이 호출 : `Number(true) => 1`
  - parseInt, parseFloat 함수 사용 (문자열만 가능) : `parseInt("123") => 123`
  - 단항 산술 연산자 `+` 사용 : `+true => 1`
  - 산술 연산자 `*` 사용 : `true * 1 => 1`
- 불리언 타입으로 변환
  - Boolean 생성자 함수를 new 연산자 없이 호출 : `Boolean(0) => false`
  - 부정 논리 연산자 `!`를 두 번 사용 : `!!0 => false`

### 9.4 단축 평가
논리곱 연산자 `&&`는 좌항의 값이 true 여도 우항도 평가해야 한다. 논리합 연산자 `||`는 좌항의 값이 true이면 우항의 값을 평가할 필요가 없다.  
이 논리로, 논리 연산의 결과를 결정하는 피연산자를 그대로 반환하는데 이를 단축 평가(short-circuit evaluation)이라 한다. 표현식을 평가하는 도중에 결과가 확정된 경우 나머지 평가 과정을 생략한다.

|단축 평가 표현식|평가 결과|
|:---:|:---:|
|true \|\| anything|true|
|false \|\| anything|anything|
|true && anything|anything|
|false && anything|false|

단축평가는 다음과 같은 상황에서 유용하게 사용된다.  
- 객체를 가리키기를 기대하는 변수가 null 또는 undefined가 아닌지 확인하고 프로퍼티를 참조할 때
  ```
  var elem = null;
  var value = elem && elem.value; //null
  // 좌항 elem이 false면 elem을 그대로 반환, true면 elem.value 값을 반환
  ```
- 함수 매개변수에 기본값을 설정할 때
  ```
  funtion getStringLength(str) {
    str = str || '';
    return str.length;
  }
  // str이 false인 경우 ''까지 평가&반환

  // ES6에선 이렇게 설정해둘 수 있다.
  function getStringLength(str = '') {
    return str.length;
  }
  ```
ES11에서 도입된 이 연산자들을 이용해 기본값을 설정할 수 있다. falsy한 값(0, '' 등)도 유효한 경우 이를 이용하면 되겠다.
- 옵셔널 체이닝 연산자 `?.`  
  좌항이 `null` 또는 `undefined`인 경우 `undefined`를 반환하고, 그렇지 않으면 우항의 프로퍼티 참조를 이어간다.
- null 병합 연산자 `??`  
  좌항이 `null` 또는 `undefined`인 경우 우항의 피연산자를 반환하고, 그렇지 않으면 좌항의 피연산자를 반환한다.


# 10장 객체 리터럴
### 10.1 객체란?
객체는 프로퍼티(값, data)와 메서드(동작, behavior)로 구성된 집합체이며, 변경 가능한 값이다.

### 10.2 객체 리터럴에 의한 객체 생성
- 객체 리터럴
- Object 생성자 함수
- 생성자 함수
- Object.create 메서드
- 클래스(ES6)
객체 리터럴은 자바스크립트의 유연함과 강력함을 대표하는 객체 생성 표기법이다. 중괄호({...})내에 0개 이상의 프로퍼티를 정의한다.

### 10.3 프로퍼티
프로퍼티는 키와 값으로 구성된다. 
- 식별자 네이밍 규칙을 준수하는 프로퍼티 키 권장
- 규칙에 맞지 않으면 꼭 따옴표로 감싸줘야한다.
- 문자열 또는 문자열로 평가할 수 있는 표현식을 사용해 키를 생성할 수 있다. 이땐 대괄호로 묶어야 한다.
- 키를 중복 선언하면 나중에 선언한 프로퍼티가 덮어씌워진다.

### 10.4 메서드
프로퍼티 값이 함수일 경우 일반 함수와 구분하기 위해 메서드(method)라 부른다. 즉 메서드는 객체에 묶여있는 함수를 의미한다.

### 10.5 프로퍼티 접근
- 마침표 프로퍼티 접근 연산자 `.`를 사용하는 마침표 표기법(dot notation)
- 대괄호 프로퍼티 접근 연산자 `.`를 사용하는 대괄호 표기법(bracket notation)
  - 따옴표로 감싸야 한다. 감싸지 않으면 자바스크립트 엔진은 식별자로 해석한다.  
**객체에 존재하지 않는 프로퍼티에 접근하면 에러가 나지 않고 undefined를 반환한다.**

### 10.6 프로퍼티 값 갱신

### 10.7 프로퍼티 동적 생성

### 10.8 프로퍼티 삭제
`delete` 연산자를 이용해 프로퍼티를 삭제할 수 있다. 만약 존재하지 않는 프로퍼티를 삭제하면 아무런 에러 없이 무시된다.

### 10.9 ES6에서 추가된 객체 리터럴의 확장 기능
- 프로퍼티 축약 표현  
  ES6에선 프로퍼티 값으로 변수를 사용하는 경우 변수 이름과 프로퍼티 키가 동일한 이름일 때 프로퍼티 키를 생략할 수 있다. 이때 프로퍼티 키는 변수 이름으로 자동 생성된다.
- 계산된 프로퍼티 이름  
  ES5에선 계산된 프로퍼티 이름으로 프로퍼티 키를 동적 생성하려면 객체 리터럴 외부에서 대괄호 표기법을 사용해야 한다.  
  ES6에선 객체 리터럴 내부에서도 템플릿 리터럴을 사용하여 계산된 프로퍼티 이름으로 프로퍼티 키를 동적 생성할 수 있다.
- 메서드 축약표현  
  ES6의 메서드 축약 표현으로 정의한 메서드는 프로퍼티에 할당한 함수와 다르게 동작한다.

# 11장 원시 값과 객체의 비교
- **원시 값은 변경 불가능한 값, 객체는 변경 가능한 값**
- **원시 값을 변수에 할당하면 변수(확보된 메모리 공간)에는 실제 값 저장, 객체를 변수에 할당하면 변수(확보된 메모리 공간)에는 참조 값 저장**
- **원시 값을 갖는 변수를 다른 변수에 할당하면 원본의 원시 값이 복사되어 전달 (값에 의한 전달)**
- **객체를 가리키는 변수를 다른 변수에 할당하면 원본의 참조 값이 복사되어 전달 (참조에 의한 전달)**
  
### 11.1 원시 값
원시 값이 변경 불가능하다는 것은 변수가 아닌 값에 대한 진술이다. 값 그 자체(메모리 공간)은 바꿀 수 없다. 변수는 (메모리 공간을 가리키는 주소의)재할당을 통해 계속해서 교체할 수 있다.  
- 불변성: 위와 같은 이유로, 변수 값을 재할당하기 위해 원시 값을 재할당하면 새로운 메모리 공간을 확보하고 재할당한 값을 저장한 후, 변수가 참조하던 메모리 공간의 주소를 변경한다. 이러한 특성을 불변성(immutability)라고 한다.
- 유사 배열 객체: 마치 배열처럼 인덱스로 프로퍼티 값에 접근할 수 있고 length 프로퍼티를 갖는 객체를 말한다. 문자열은 유사 배열 객체이다. 하지만 문자열은 동시에 원시 값이기 때문에 배열(객체)처럼 인덱스에 접근하여 변경할 수는 없다.
  
### 11.2 객체
객체는 원시 값과 같이 확보해야 할 메모리 공간의 크기를 사전에 정해 둘 수 없다. 원시 값을 할당한 변수를 참조하면 메모리에 저장되어 있는 원시 값에 접근한다. 하지만 객체를 할당한 변수를 참조하면 메모리에 저장되어 있는 참조 값을 통해 실제 객체에 접근한다.  
"값에 의한 전달"(원시값)과 "참조에 의한 전달"(객체)은 식별자가 기억하는 메모리 공간에 저장되어 있는 값을 복사해서 전달한다는 면에서 동일하다. 다만 식별자가 기억하는 메모리 공간, 즉 변수에 저장되어 있는 값이 원시 값이냐 참조 값이냐의 차이만 있을 뿐이다.
