06장 데이터 타입
==

데이터 타입은 값의 종류를 말한다. 
- 자바스크립트의 모든 값은 데이터 타입을 가진다.
- 자바스크립트는 7개의 데이터 타입을 제공한다. 
- 7개의 데이터 타입은 [원시타입], [객체타입]으로 분류 한다.

원시 타입
- 숫자 타입 : 숫자, 정수와 실수 구분없이 하나의 숫자 타입만 존재한다.
- 문자열 타입: 문자열
- 블리언 타입: 논리적 참(true), 거짓(false)
- undefined 타입: var 키워드로 선언된 변수에 암묵적으로 할당되는 값
- null 타입: 값이 없다는 것을 의도적으로 명시할 때 사용하는 값
- 심벌(Symbol) 타입: ES6에서 추가된 7번째 타입

객체 타입
- 객체/ 함수/ 배열 등

## 숫자 타입
: 자바스크립트는 하나의 숫자 타입만 존재한다.
즉, 모든 수를 실수로 처리하며, 정수만 표현하기 위한 데이터 타입이 별도로 존재하지 않는다.

아래 예제는 모두 숫자 타입이다. 
> var integer = 10; // 정수
>
> var double = 10.12; // 실수
>
> var negative = -20; // 음의 정수

정수만을 위한 타입이 없으므로, 정수로 표시해도 결국 실수라는 것을 
의미한다.

숫자 타입은 추가적으로 세가지 특별한 값도 표현 할 수 있다.
- Infinity : 양의 무한대
- -Infinity  : 음의 무한대
- NaN : 산술 연산 불가 (not-a-number)
  
자바스크립트는 대소문자를 구분한다.
> var x = nan; // ReferenceError : nan is not defined

## 문자열 타입

문자열 String 타입은 텍스트 데이터를 나타내는 데 사용한다. 문자열은 작은따옴표(''), 큰따옴표(" "), 백틱(``) 으로 텍스트를 감싼다.

> var string;
>
>string = '문자열'; 
>
>string = "문자열";
>
>string =  `문자열`; 

따옴표로 감싸지 않은 hello는 식별자로 인식한다.
> var string = hello; // ReferenceError: hell is not defined 

## 탬플릿 리터럴
템플릿 리터널이란 ES6부터 도입된 새로운 문자열 표기법이다. 백틱(``)을 사용 한다.

템플릿 리터럴은 '런타임'에 일반 문자열로 변환되어 처리된다.

> var template = `Template literal`;
console.log(template); // Template literal

일반 문자열과 달리 템플릿 리터널 내에서는 '이스케이프 시퀀스'를 사용하지 않고도 줄바꿈이 허용되며, 모든 공백도 있는 그대로 적용된다.

## 표현식 삽입
문자열은 문자열 연산자 (+)를 사용해 연결할 수 있다.
- (+) 연산자는 피연산자 중 하나 이상이 문자열인 경우 문자열 연결 연산자로 동작한다. 그 이외에는 덧셈 연산자로 동작한다.

> var first = 'Ung-mo';
> 
> var last = 'Lee';
>
> //ES5: 문자열 연결
> 
> console.log('My name is ' + first + 
> ' ' + last + '.'); 
> 
> // My name is Ung-mo Lee.

템플릿 리터럴 내에서는 표현식 삽입을 통해 간단히 문자열을 삽입할 수 있다.

> var first = 'Ung-mo';
> 
> var last = 'Lee';
>
>//ES6 표현식 삽입
>console.log(`My name is ${first} ${last}.`); 
>
>// My mane is Ung-mo Lee.

표현식을 삽입하려면 ${}으로 표현식을 감싼다.
이때 표현식의 평가 결과가 문자열이 아니더라도 문자열로 타입이 강제로 변환되어 삽입된다.

- 표현식 삽입은 반드시 템플릿 리터럴 내에서 사용해야 한다. 템플릿 리터럴이 아닌 일반 문자열에서의 표현식 삽입은 문자열로 취급 된다.
  
## 불리언 타입
불리언 타입의 값은 논리적 참, 거짓을 나타내는 true, false 뿐이다.

>var foo = true;
>
>console.log(foo); // true
>
>foo = false;
>
>console.log(foo); //false

## undefined 타입
undefined 타입의 값은 undefined가 유일하다.
  
>var 키워드로 선언한 변수는 암묵적으로 undefined로 초기화 된다.
> - 즉, 변수 선언에 의해 확보된 메모리 공간을 처음 할당이 이뤄질때까지 빈 상태 (대부분 비어있지 않고 쓰레기 값(garbage value)이 들어 있다.)로 내버려두지 않고 자바스크립트 엔진이 undefined로 초기화 한다.
>
> - 따라서, 변수를 선언한 이후 값을 할당하지 않은 변수를 참조하면 undefined 가 반환된다. 

이처럼 undefined는 개발자가 의도적으로 할당하기 위한 값이 아니라 자바스크립트 엔진이 변수를 초기화 할 때 사용하는 값이다.

>변수를 참조했을 때 undefined 가 반환된다면 참조한 변수가 선언 이후 값이 할당된 적이 없는, 초기화되지 않은 변수라는 것을 간파 할 수 있다.

변수에 값이 없다는 것을 명시하고 싶을 때는 null 을 할당 한다.

> 변수는 선언한다.
>
> 함수는 정의한다.

## null 타입
null 타입의 값은 null이 유일하다. null은 변수에 값이 없다는 것을 의도적으로 명시(의도적 부재) 할 때 사용한다.
- 변수에 null을 할당하는 것은 변수가 이전에 참조하던 값을 더이상 참조하지 않겠다는 의미다. 
- 함수가 유효한 값을 반환할 수 없는 경우 명시적으로 null을 반환하기도 한다. 

> var foo = 'Lee';
>
> foo = null; 

## 심벌 타입
심벌(Symbol)은 ES6에서 추가된 7번째 타입으로, 변경 불가능한 원시 타입의 값이다. 심벌 값은 다른 값과 중복 되지 않는 유일무이한 값이다. 따라서 주로 이름이 충돌할 위험이 없는 객체의 유일한 프로퍼티 키를 만들기 위해 사용한다. 

> var key = Symbol('key');
>
> console.log(typeof key); //symbol
>
> var obj = {};
>
> obj[key] = 'value';
> console.log(obj[key]); //value
>

## 객체 타입
자바스크립트의 데이터 타입은 크게 [원시타]입과 [객체타입]으로 분류한다. 자바스크립트는 [객체기반]의 언어이며, 자바스크립트를 이루고 있는 거의 모든 것이 [객체]이다.

## 데이터 타입의 필요성
데이터 타입에 의한 메모리 공간의 확보와 참조.

값은 메모리에 저장하고 참조할 수 있어야 한다.
- 메모리에 값을 저장하려면 먼저 확보해야 할 메모리 공간의 크기를 결정해야 한다. 
- 자바스크립트 엔진은 데이터 타입, 즉 값의 종류에 따라 정해진 크기의 메모리 공간을 확보한다. 변수에 할당되는 값의 데이터 타입에 따라 확보해야 할 메모리 공간의 크기가 결정된다. 

> 데이터 타입이 필요한 이유는 다음과 같다.
>
> 1. 값을 저장할 때 확보해야 하는 메모리 공간의 크기를 결정하기 위해
> 2. 값을 참조할 때 한 번에 읽어 들여야 할 메모리 공간의 크기를 결정하기 위해
> 3. 메모리에서 읽어 들인 2진수를 어떻게 해석할지 결정하기 위해
>

## 동적 타이핑
### 동적 탑입 언어와 정적 타입 언어

자바스크립트의 모든 값은 `데이터 타입`을 갖는다.

`정적 타입 언어`는 변수의 타입을 변경 할 수 없으며, 변수에 선언한 타입에 맞는 값만 할당 할 수 있다. 이를 통해 타입의 일관성을 강제함으로써 더욱 안정적인 코드의 구현을 통해 런타임에 발생하는 에러를 줄인다.

자바스크립트는 `정적 타입 언어`와 다르게 변수를 선언할 때 [타입]을 선언하지 않는다. 다만, var, let, const 키워드를 사용해 변수를 선언할 뿐이다. 정적타입 언어와 다르게 어떠한 데이터 타입의 값이라도 자유롭게 할당할 수 있다.

> var foo;
>
> console.log(typeof foo); // undefined
>
> foo = 3;
>
> console.log(typeof foo); // number
>
> foo = 'Hello'
>
> console.log(typeof foo); // string
>
> foo = true;
> console.log(typeof foo); // boolean
>
> foo = null;
>
> console.log(typeof foo); // object
>
> foo = Symbol();
> 
> console.log(typeof foo); // Symbol
>
> foo = {}; //객체
>
> console.log(typeof foo); // object
>
> foo = []; //배열
>
> console.log(typeof foo); // object
> 
> foo = function () {}; // 함수
>
> console.log(typeof foo); // function
> 

`typeof` 연산자로 변수를 연산하면 변수의 데이터 타입을 반환한다.
정확히는, 변수의 데이터 타입을 반환하는 것이 아니라 `변수에 할당된 값의 데이터 타입`을 반환한 것이다.

#### 자바스크립트의 변수는 선언이 아닌 할당에 의해 타입이 결정(타입 추론) 된다. 그리고 재할당에 의해 변수의 타입은 언제든지 동적으로 변할 수 있다. 이를 `동적 타입 언어`라고 한다. 

변수는 기본적으로 타입을 갖지 않는다. 하지만 값은 타입을 갖는다. 
따라서 현재 변수에 할당되어 있는 값에 의해 변수의 타입이 동적으로 결정된다고 표현하는 것이 더 적절하다. 
- 변수는 값에 묶여 있는 값에 대한 별명이기 때문이다. 

### 동적 타입 언어와 변수
> 동적 타입 언어는 변수에 어떤 데이터 타입의 값이라도 자유롭게 할당할 수 있다. 
> 
> 변수 값은 언제든지 변경될 수 있기 때문에 변화하는 변수 값을 추적하기 어려울 수 있다. 
> 
> 고정되어 있지 않고 동적으로 변하는 동적타임 언어의 변수는 값의 변경에 의해 타입도 언제든지 변경 될 수 있다.
>
> 자바스크립트는 개발자의 의도와는 상관없이 자바스크립트 엔진에 의해 암묵적으로 타입이 자동으로 변환되기도 한다.
>
> 즉, `동적 타입 언어`는 [유연성]은 높지만 [신뢰성]은 떨어진다.


07장 연산자
==
연산자operator는 하나 이상의 표현식을 대상으로 산술, 할당, 비교, 논리, 타입, 지수 연산 등을 수행해 하나의 값을 만든다. 이때 연산의 대상을 `피연산자`라고 한다. 

> 5 * 4 // 20
> - 산술 연산자
>
> 'My name is ' + 'Lee' // 'My name is Lee'
> - 문자열 연산자
>
> color = 'red' // 'red
> - 할당 연산자 
> 
> 3 > 5 // false
> - 비교 연산자
>
> true && false // false
> - 논리 연산자
>
> typeof 'Hi' // string
> - 타입 연산자
> 

피연산자가 '값'이라는 명사의 역할을 한다면 연산자는 '피연산자를 연산하여 새로운 값을 만든다.'라는 동사의 역할을 한다고 볼 수 있다. 
- 피연산자는 연산의 대상이 되어야 하므로 값으로 평가할 수 있어야 한다. 연산자는 값으로 평가된 피연산자를 연산해 새로운 값을 만든다.

## 산술 연산자
산술 연산자는 피연산자를 대상으로 수학적 계산을 수행해 새로운 숫자 값을 만든다. 산술 연산이 불가능한 경우, NaN을 반환 한다.

> 산술 연산자는 피연산자의 개수에 따라 `이항 산술 연산자`와 `단항 산술 연산자`로 구분 할 수 있다. 

### 이항 산술 연산자
이항 산술 연산자는 2개의 피연산자를 산술 연산하여 숫자 값을 만든다.

> 5 + 2; 
>
> 5 - 2;
>
> 5 * 2;
>
> 5 / 2;
>
> 5 % 2;
>

### 단항 산술 연산자
단항 산술 연산자는 1개의 피 연산자를 산술 연산하여 숫자 값을 만든다.

> ++ 증가
>
> -- 감소
>

주의할 점은  이항 산술 연산자와는 달리 증가(++)/ 감소(--)연산자는 피연산자의 값을 변경하는 부수 효과가 있다.
- 증가/ 감소 연산을 하면 피연산자의 값을 변경하는 암묵적 할당이 이루어 진다.


증가/ 감소 연산자는 위치에 의미가 있다.
> var x = 5, result;
>
> result = x++;
> - console.log(result, x); // 5 6
> - 선할당 후증가 
>
> result = ++x;
> - console.log(result, x); // 7 7
> - 선증가 후할당
> 
> > result = x--;
> - console.log(result, x); // 7 6
> - 선할당 후감소
>
> > result = --x;
> - console.log(result, x); // 5 5
> - 선감소 후할당
>
> +10;
> +(-10);
>

숫자 타입이 아닌 피연산자에 `+단항 연산자`를 사용하면 피연산자를 숫자 타입으로 변환하여 반환한다. 이때 피연산자를 변경하는 것은 아니고 숫자 타입으로 변환한 값을 생성해서 반환한다.

`-단항 연산자`는 피연산자의 부호를 반전한 값을 반환한다. `+단항 연산자`와 마찬가지로 숫자 타입이 아닌 피연산자에 사용하면 피연산자를 숫자타입으로 변환하여 반환한다. 이때 피연산자를 변경하는 것은 아니고 부호를 반전한 값을 생성해 반환한다. 따라서 부수 효과는 없다. 

08 제어문
==
제어문은 조건에 따라 코드 블록을 실행(조건문)하거나 반복 실행(반복문)할 때 사용한다. 일반적으로 코드는 위에서 아래 방향으로 순차적으로 실행된다. 제어문을 사용하면 코드의 실행 흐름을 인위적으로 제어할 수 있다.

### 블록문 

### 조건문 

#### switch문

### 반복문

#### for문 

#### while문

#### do...while문

### break문

#### continue문
