## 20장 

- Strict Mode란
    - 암묵적 전역 : 변수 선언 키워드를 사용하지 않는 경우, 전역 객체를 생성함
    - strict mode를 사용하면 이러한 문법을 에러로 발생시켜, 후에 발생될 오류를 해결해줄 수 있다.
- 적용 방법
    - `use strict`를 js 상단에 작성하면 된다.
- 사용 시 주의 사항
    - 전역에서 사용
        - 문제점 : 다른 script가 non-strict 모드이면, 에러가 발생할 수 있다
        - 해결 방법 : 즉시 실행 함수에서 사용
    - 함수 단위로 사용
        - 문제점 : 함수 별로 mode가 다르면 바람직하지 않다.
         - 해결방법 : **즉시 실행 함수로 감싼 스크립트 단위**로 적용
- 에러 종류
    - 암묵적 전역 : `Reference Error`
    - 변수, 함수, 매개변수의 삭제 : delete 함수 사용 시, `Syntax Error`
    - 매개변수 이름 중복 : `Syntax Error`
    - with 문의 사용 : `Syntax Error`
        - 전달된 객체를 스코프 체인에 추가해준다.
        - 장점 : 동일한 객체의 property 사용 시, 객체 이름을 생략할 수 있다.
        - 단점 : 성능, 가독성이 나빠진다.
- Strict mode 적용 시 변경점
    - this : 일반 함수 사용 시 this는 undefined (생성자는 사용 가능)
    - arguments : parameter로 전달된 객체를 변경해도, arguments는 변경
        - 모든 함수 내에서 이용 가능한 지역 변수

## 21장

- 자바스크립트 객체 종류
    - 표준 빌트인 객체 : ESMAScript에 정의된 객체
        - Object, String, Number, Boolean, Symbol, Date, Math, RegExp, Array, Map/Set, WeakMap/WeakSet, Function, Promise, Reflect, Proxy, JSON, Error
    - 호스트 객체 : 자바스크립트 런타임 환경에서 추가적으로 제공하는 객체 (브라우저, Node JS)
        - 브라우저 : DOM, BOM, canvas, XMLHttpRequest, fetch, requestAnimationFrame, SVG, Web Storage, Web Compoment, Web Worker
    - 사용자 정의 객체 : 사용자가 직접 정의한 객체
- 원시 값과 래퍼 객체
    - 생성자 함수가 아닌 **원시 값도 객체의 메서드를 사용할 수 있다**. 자바스크립트는 임시 객체를 생성해주는데, 이를 래퍼 객체라고 한다.
- 전역 객체
    - 특징
        - window를 생략할 수 있다.
        - 생성자 함수가 존재하지 않는다.
        - 전역객체는 표준 빌트인 객체를 프로퍼티로 가지고 있다.
        - 암묵적 전역, 전역 함수는 전역 객체의 프로퍼티가 된다.
        - let, const는 window의 프로퍼티가 아니다. let, const로 선언한 전역 변수는 , 개념적인 블록(전역 렉시컬 환경의 선언적 환경 레코드) 내부에 존재하게 된다.
    - 빌트인 전역 프로퍼티
        - Infinity
        - NaN
        - undefined
    - 빌트인 전역 함수
        - eval
        - isFinite
        - isNaN
        - parseFloat
        - encodeURI/decodeURI : uri에 있는 문자들을 escape 처리하는 것
        - encodeURIComponent/decodeURIComponent

## 22장

- this : 자기 참조 변수(자신이 속한 객체 or 자신이 생성할 인스턴스를 가리킴)
- this 바인딩은 함수 호출 방식에 따라 동적으로 결정
- strict mode가 영향을 주기도 함
- 호출 방식에 따른 this
    - 일반 함수 호출
    - 메서드 호출
    - 생성자 함수 호출
    - Function.prototype.apply/call/bind메서드에 의한 간접 호출
- 일반 함수 호출
    - 전역 객체 바인딩
- 메서드 호출
    - 연산자 앞의 객체가 바인딩 (.prototype도 같다.)
    - 일반 함수로 호출 시, 전역 객체
- 생성자 함수 호출
    - 생성할 인스턴스에 바인딩
    - 일반 함수로 호출시는 언제나 전역 객체이다.
- Function.prototype.apply/call/bind메서드에 의한 간접 호출
    - apply
        - `Function.prototype.apply(thisArg[, argsArray])`
        - 사용법 : `foo.apply(thisArg)`
        - 예시 : `foo.apply(thisArg, [1, 2, 3, 4])`
    - call
        - `Function.prototype.apply(thisArg[, arg1[, arg2[, ...]]])`
        - 사용법: `foo.apply(thisArg)`
        - 예시 : `foo.apply(thisArg, 1, 2, 3, 4)`
    - bind
        - callback 함수의 바인딩을 지정
          
문제

호출 방식에 따른 this
<details>
<summary>정답 보기</summary>
<div>

- 일반 함수 호출
- 메서드 호출
- 생성자 함수 호출

</div>
</details>


자바스크립트 런타임 환경에서 추가적으로 제공하는 객체는?
<details>
<summary>정답 보기</summary>
<div>

- 호스트 객체

</div>
</details>

Node의 호스트 객체는?
DOM, BOM, global, process, fetch, XMLHttpRequest
<details>
<summary>정답 보기</summary>
<div>

- global, process
</div>
</details>

```js
function Circle(radius) {
    this.radius = radius;
}

Circle.prototype.getDiameter = function () { 
    console.log(this)
    return 2 * this.radius; 
}

const circle = new Circle(5);
const getDiameter = circle.getDiameter
console.log("method::::",circle.getDiameter()); 1) 의 this와 return 값
console.log("function::::",getDiameter()) 2) 의 this와 return 값
```
<details>
<summary>정답 보기</summary>
<div>

1) Circle / 10
2) window / NaN

</div>
</details>
