## 의문점 호이스팅

- 245p radius 콘솔 왜 찍히는거임 -> 일반 함수로 호출되어 this가 전역 객체를 가리키는 상태에서 `this.radius = radius`를 했기 때문에 전역 객체 (window/global)에 radius가 동적으로 추가됨

# 14장 전역 변수의 문제점

### 14.1 변수의 생명 주기

- **14.1.1 지역 변수의 생명 주기**  
  변수는 자신이 선언된 위치에서 생성되고 소멸한다. 전역 변수의 생명 주기는 어플리케이션의 생명 주기와 같다.  
   함수 내부에서 선언한 변수는 함수가 호출된 직후에 함수 몸체의 코드가 한 줄씩 순차적으로 실행되기 이전에 자바스크립트 엔진에 의해 먼저 실행된다. -> **스코프 단위 호이스팅**  
   지역 변수의 생명 주기는 함수의 생명 주기와 일치한다. 함수가 호출되면 함수 내부의 변수들이 스코프 단위 호이스팅(선언+초기화)되고 함수가 종료되면 변수들도 소멸되어 생명 주기가 종료된다.

  - 지역 변수가 함수보다 오래 생존하는 경우도 있다. 변수는 자신이 등록된 스코프가 소멸(메모리 해제 by 가비지 콜렉터)될 떄까지 유효한데, 누군가 메모리 공간을 참조하고 있으면 해제되지 않고 확보된 생태로 남아있게 된다. 이는 스코프도 마찬가지다. -> 24장 클로저

  ```
  var x = 'global';

  function foo() {
      console.log(x); // undefined
      var x = 'local';
  }

  foo();
  console.log(x); // global
  ```

- **14.1.2 전역 변수의 생명 주기**  
  var 키워드로 선언한 전역 변수는 전역 객체의 프로퍼티가 된다. 이는 전역 변수의 생명 주기가 전역 객체의 생명주기와 일치하다는 것을 말한다.  
  - 전역 객체: 표준 빌트인 객체(Object, String, Number, Function, Array...)와 환경에 따른 호스트 객체(클라이언트 WEB API 또는 Node.js의 호스트 API).

### 14.2 전역 변수의 문제점

1. 암묵적 결합: 어디서든 참조하고 할당할 수 있어 값이 의도치 않게 변경될 수 있다.  
2. 긴 생명 주기: 생명 주기가 긴 만큼 메모리 리소스도 오랜 기간 소비하고, 실수할 시간과 기회도 많다.  
3. 스코프 체인 상에서 종점에 존재: 가장 마지막에 검색되기 때문에 검색 속도가 가장 느리다.  
4. 네임스페이스 오염: JS의 가장 큰 문제점 중 하나는 파일이 분리되어 있다 해도 하나의 전역 스코프를 공유한다는 것이다.

### 14.3 전역 변수의 사용을 억제하는 방법

전역 변수를 반드시 사용해야 할 이유를 찾지 못한다면 지역 변수를 사용해야 한다. 변수의 스코프는 좁을수록 좋다.

- **14.3.1 즉시 실행 함수**  
  모든 코드를 즉시 실행 함수로 감싸면 모든 변수는 즉시 실행 함수의 지역 변수가 된다.

  ```
  (function () {
      var foo = 10; //지역 변수
  }());

  console.log(foo); //Reference Error
  ```

  자바에서 main 함수 열어주는 것과 비슷한 맥락 같음

- **14.3.2 네임스페이스 객체**  
  전역에 네임스페이스 역할을 담당할 객체를 생성하고 전역 변수처럼 사용하고 싶은 변수를 프로퍼티로 추가하는 방법. 그다지 유용해 보이지는 않는다고 한다. 그리고 이해도 잘 안 된다;;

- **14.3.3 모듈 패턴**  
  모듈 패턴은 JS의 강력한 기능인 클로저를 기반으로 동작한다. 전역 변수의 억제는 물론 캡슐화까지 구현할 수 있다.  

  - 캡슐화: 객체의 상태를 나타내는 프로퍼티와 프로퍼티를 참조하고 동작할 수 있는 메서드를 하나로 묶는 것. 객체의 특정 프로퍼티나 메서드를 감출 목적으로 사용하기도 하는데 이를 정보 은닉이라 한다.

  ```
  var Counter = (function () {
      var num = 0; // private

      return {
          increase() { return ++num; }
      }, {
          decrease() { return --num; }
      };
  }());

  console.log(Counter.num); // undefined
  console.log(Counter.increase()); // 1;
  console.log(Counter.decrease()); // 0;
  ```

  위 즉시 실행 함수는 객체를 반환하는데, 이 객체에는 외부에 노출하고 싶은 변수나 함수를 담아 반환한다. 반환되는 객체의 프로퍼티는 퍼블릭 멤버, 반환되는 객체에 넣지 않은 함수나 변수는 프라이빗 멤버가 된다. -> 24장 클로저에서 자세히

# 15장 let, const 키워드와 블록 레벨 스코프

### 15.1 var 키워드로 선언한 변수의 문제점

1. 변수 중복 선언 허용  
2. 함수 레벨 스코프  
3. 변수 호이스팅 (선언 + 초기화 한 번에)

### 15.2 let 키워드

1. 변수 중복 선언 금지  
2. 블록 레벨 스코프  
3. 변수 호이스팅 (선언 / 초기화 분리)  
   일시적 사각지대(Temporal Dead Zone, TDZ): 스코프의 시작 지점부터 초기화 시작 지점까지 변수를 참조할 수 없는 구간
4. 전역 객체와 let  
   var 키워드로 선언한 전역 변수와 암묵적 전역 변수는 전역 객체의 프로퍼티이지만 let 키워드로 선언한 전역 변수는 전역 객체의 프로퍼티가 아니다. 보이지 않는 개념적인 블록(전역 렉시컬 환경의 선언적 환경 레코드) 내에 존재한다. -> 23장 실행 컨텍스트  

자바스크립트는 모든 선언(var, let, const, function, function\*, class 등)을 호이스팅한다.

### 15.3 const 키워드

1. 반드시 선언과 동시에 초기화해야 한다.  
2. 재할당 금지  
3. 상수  
4. 객체를 할당한 경우 값 변경 가능 (참조에 의한 복사. 객체 값이 변경 되어도 변수에 할당된 참조 값은 변경되지 않음)  

### 15.4 var vs. let vs. const

- ES6를 사용한다면 `var` 키워드는 사용하지 않기
- 재할당이 필요한 경우에 한정해 `let` 키워드 사용. 이때 변수의 스코프는 최대한 좁게
- 읽기 전용의 원시 값과 객체는 `const` 키워드 사용 (더 안전)  
  결론: **일단 `const` 사용**

# 16장 프로퍼티 어트리뷰트

### 16.1 내부 슬롯과 내부 메서드

내부 슬롯과 내부 메서드는 JS 엔진의 구현 알고리즘을 설명하기 위해 ECMAScript 사양에서 사용하는 의사 프로퍼티와 의사 메서드다. 원칙적으로 직접 접근하거나 호출할 수 있는 방법을 제공하지 않지만, 일부 내부 슬롯과 내부 메서드에 한하여 간접적으로 접근할 수 있는 수단을 제공한다.  
예를 들어, 모든 객체는 `[[Prototype]]` 이라는 내부 슬롯을 갖는데, `__proto__`를 통해 간접적으로 접근할 수 있다.

### 16.2 프로퍼티 어트리뷰트와 프로퍼티 디스크립터 객체

JS 엔진은 프로퍼티를 생성할 때 프로퍼티의 상태를 나타내는 프로퍼티 어트리뷰트를 기본값으로 자동 정의한다. 프로퍼티의 상태란 프로퍼티 값(value), 값의 갱신 가능 여부(writable), 열거 가능 여부(enumerable), 재정의 가능 여부(configurable)을 말한다.  
프로퍼티 어트리뷰트는 자바스크립트 엔진이 관리하는 내부 상태 값(meta-property)인 내부 슬롯 [[Value]], [[Writable]], [[Enumerable]], [[Configurable]]이다. 따라서 직접 접근할 수는 없고, `Object.getOwnPropertyDescriptor(obj, property)`나 `Object.getOwnPropertyDescriptors(obj)` 메서드를 통해 프로퍼티 디스크립터 객체를 반환받을 수 있다.

### 16.3 데이터 프로퍼티와 접근자 프로퍼티

- **16.3.1 데이터 프로퍼티**  
  키와 값으로 구성된 일반적인 프로퍼티.  
  |프로퍼티 어트리뷰트|프로퍼티 디스크립터 객체의 프로퍼티|설명|
  |:---:|:---:|:---:|
  |[[Value]]|value|프로퍼티 키를 통해 프로퍼티 값에 접근하면 반환되는 값|
  |[[Writable]]|writable|false인 경우 해당 프로퍼티의 [[Value]]값을 변경할 수 없는 읽기 전용 프로퍼티가 됨|
  |[[Enumerable]]|enumberable|false인 경우 해당 프로퍼티는 for...in 문이나 Object.keys 메서드 등으로 열거할 수 없음|
  |[[Configurable]]|configurable|false인 경우 해당 프로퍼티의 삭제, 프로퍼티 어트리뷰트 값의 변경이 금지됨. 단 [[Writable]]이 true인 경우, false로 변경하는 것과 [[Value]]의 변경은 가능|

- **16.3.2 접근자 프로퍼티**  
  자체적으로는 값을 갖지 않고 다른 데이터 프로퍼트의 값을 읽거나 저장할 때 호출되는 접근자 함수(accessor function)으로 구성된 프로퍼티. getter/setter 함수라고도 부른다.
  |프로퍼티 어트리뷰트|프로퍼티 디스크립터 객체의 프로퍼티|설명|
  |:---:|:---:|:---:|
  |[[Get]]|get|접근자 프로퍼티를 통해 데이터 프로퍼티의 값을 읽을 때 호출되는 접근자 함수|
  |[[Set]]|set|접근자 프로퍼티를 통해 데이터 프로퍼티의 값을 저장할 때 호출되는 접근자 함수|
  |[[Enumerable]]|enumberable|데이터 프로퍼티와 같다|
  |[[Configurable]]|configurable|데이터 프로퍼티와 같다|

### 16.4 프로퍼티 정의

새로운 프로퍼티를 추가하면서 프로퍼티 어트리뷰트를 명시적으로 정의하거나, 기존 프로퍼티의 프로퍼티 어트리뷰트를 재정의하는 것을 말한다. `Object.defineProperty` 메서드를 사용하며, 인ㅜ로는 객체의 참조와 데이터 프로퍼티의 키인 문자열, 프로퍼티 디스크립터 객체를 전달한다.

```javascript
const person = {};

Object.defineProperty(person, "firstName", {
  value: "Daeun",
  writable: true,
  enumerable: true,
  // configurable: true
});

let descriptor = Object.getOwnPropertyDescriptor(person, "firstName");
console.log(descriptor);
// {value: "Daeun", writable: true, enumerable: true, configurable: false}
// 디스크립터 객체의 프로퍼티를 누락시켰을 경우 false가 기본값이다. (value, get, set은 undefined)
```

[[writable]], [[configurable]]이 false인 경우에 값을 변경하거나 프로퍼티를 삭제해도 에러는 발생하지 않고 무시된다.

### 16.5 객체 변경 방지

- **16.5.1 객체 확장 금지**  
  `Object.preventExtensions`. 확장이 금지된 객체는 프로퍼티 추가가 금지된다. 프로퍼티 추가는 동적 추가나 위에서 봤던 `Object.defineProperty` 메서드로 할 수 있는데 이 두 방법이 금지된다. `Object.isExtensible` 메서드로 확장이 금지됐는지 확인할 수 있다.

- **16.5.2 객체 밀봉**  
  `Object.seal`. 밀봉된 객체는 읽기와 쓰기만 가능하며, `Object.isSealed` 메서드로 확인할 수 있다. 프로퍼티 값 추가, 삭제, 재정의 금지 / 갱신 가능

- **16.5.3 객체 동결**  
  `Object.freeze`. 동결된 객체는 읽기만 가능하다. `Object.isFrozen` 메서드로 확인할 수 있다. 프로퍼티 값 추가, 삭제, 갱신, 재정의 금지

- **16.5.4 불변 객체**  
  객체의 얕은 복사, 깊은 복사와 같이 앞에서 봤던 메서드는 얕은 변경 방지로 중첩 객체까지 적용하려면 따로 처리가 필요하다. 변경이 불가능한 읽기 전용의 완전한 불변 객체를 구현하려면 모든 프로퍼티에 대해 재귀적으로 `Object.freeze` 메서드를 호출해줘야 한다.
