## 의문점 호이스팅
- 누군가 <a href="https://ko.wikipedia.org/wiki/%EB%93%9C_%EB%AA%A8%EB%A5%B4%EA%B0%84%EC%9D%98_%EB%B2%95%EC%B9%99">드 모르간의 법칙</a>을 설명해주었으면 좋겠다네요.
# 6장 데이터 타입
- **6.1 숫자 타입**  
  C나 자바의 경우엔 정수와 실수를 구분해 `int`, `long`, `float`, `double` 등과 같은 다양한 숫자 타입을 제공하지만 자바스크립트는 하나의 숫자 타입만 존재한다.  
  모든 수를 실수로 처리하며, 2진수, 8진수, 16진수 리터럴은 모두 2진수로 저장되기 때문에 이들 값을 참조하면 모두 10진수로 해석된다.  
  - Infinity: 양의 무한대
  - -Infinity: 음의 무한대
  - NaN: 산술 연산 불가(Not-a-Number)  
  놀랍게도 이들도 숫자라고 한다.

- **6.2 문자열 타입**  
  키워드나 식별자 같은 토큰과 구분하기 위해 큰 따옴표`""`, 작은 따옴표`''`, 백틱` `` ` 으로 감싸 문자열을 표현한다.  
  자바스크립트의 문자열은 원시 타입이며, 변경 불가능한 값(immutable value)이다.
  
- **6.3 템플릿 리터럴**  
  백틱` `` `을 사용해 표현한다. 이스케이프 시퀀스를 사용하지 않아도 개행이 허용되며 모든 공백이 적용된다. 또한 `${}`를 이용해 표현식을 삽입할 수도 있다.  
  - 라인 피드와 캐리지 리턴  
    운영체제별로 다른 개행 방식. 윈도우는 CR+LF, 리눅스는 LF, macOS는 버전 10 이전엔 CR을, 이후엔 LF를 사용한다.  
    따라서 다른 운영체제에서 작성한 텍스트 파일은 서로 개행 문자를 인식하지 못한다. 다만 대부분의 텍스트 에디터는 이를 자동 변환해주므로 크게 문제가 되진 않는다.
    
- **6.4 불리언 타입**  
  논리적 참, 거짓을 나타내는 true, false뿐이다.
  
- **6.5 undefined 타입**  
  `var` 로 선언한 변수는 암묵적으로 undefined로 초기화된다. 변수 선언에 의해 확보된 메모리 공간을 처음 할당이 이뤄질 때까지 빈 상태(대부분 비어 있지 않고 쓰레기 값이 들어 있다)로 내버려두지 않고 자바스크립트 엔진이 undefined로 초기화한다.  
  
- **6.6 null 타입**  
  변수에 null을 할당한다는 것은 이전에 할당되어 있던 값에 대한 참조를 명시적으로 제거하는 것을 의미하며, 자바스크립트 엔진은 누구도 참조하지 않는 메모리 공간에 대해 가비지 콜렉션을 수행할 것이다.  

- **6.7 심벌 타입**  
  `Symbol` 함수를 호출해 생성하는 심벌 값은 외부에 노출되지 않으며, 다른 값과 절대 중복되지 않는 유일무이한 값으로, 이름이 충돌할 위험이 없는 객체의 유일한 프로퍼티 키를 만들기 위해 사용한다.  

- **6.8 객체 타입**  
  자바스크립트는 객체 기반의 언어이며, 자바스크립트를 이루고 있는 거의 모든 것이 객체이다. 11장에서 자세한 설명이 이어진다.  

- **6.9 데이터 타입의 필요성**  
  1. 데이터 타입에 의한 메모리 공간의 확보와 참조  
    자바스크립트 엔진은 데이터 타입, 즉 값의 종류에 따라 정해진 크기의 메모리 공간을 확보한다. 즉, 변수에 할당되는 값의 데이터 타입에 따라 확보해야 할 메모리 공간의 크기가 결정된다.  
  2. 데이터 타입에 의한 값의 해석  
    모든 값은 데이터 타입을 가지며 메모리에 2진수, 즉 비트의 나열로 저장된다. 이 비트의 나열을 읽기 위해선 데이터 타입이 필요하다.  

- **6.10 동적 타이핑**  
  정적 타입 언어는 변수를 선언할 때 데이터 타입도 같이 지정해야 하며 바꿀 수 없다. 컴파일 시점에 **타입 체크**(선언한 데이터 타입에 맞는 값을 할당했는지 검사하는 처리)를 수행한다.  
  동적 타입 언어는 변수 선언 시에도 데이터 타입을 지정할 필요가 없고, 변경도 자유롭다. `typeof` 연산자를 이용해 타입을 확인할 수 있다.  
  기본적으로 변수는 타입을 갖지 않는다. 하지만 값은 타입을 갖는다. 따라서 현재 변수에 할당되어 있는 값에 의해 변수의 타입이 동적으로 결정된다고 표현하는 것이 더 적절하다. 변수는 값에 묶여 있는 값에 대한 별명이기 때문이다.  
  - **주의할 점**
    - 변수의 무분별한 남발은 금물. 필요한 만큼 최소한으로 유지
    - 변수의 유효 범위(스코프)는 최대한 좁게 만들어 부작용 억제
    - 전역 변수는 최대한 사용하지 않도록 한다.
    - 변수보다는 상수를 사용
    - 개발자의 의도를 나타내는 명확한 네이밍  
  ***결론: 가독성은 좋은 코드가 좋은 코드다.***

--- 과제와 나태함 이슈로 주말에 업데이트 하겠읍니다 죄송합니다...
# 7장 연산자
- **7.1 산술 연산자**  
- **7.2 할당 연산자**  
- **7.3 비교 연산자**  
- **7.4 삼항 조건 연산자**
- **7.5 논리 연산자**  
- **7.6 쉼표 연산자**  
- **7.7 그룹 연산자**  
- **7.8 typeof 연산자**  
- **7.9 지수 연산자**  
- **7.10 그 외의 연산자**   
- **7.11 연산자의 부수 효과**
- **7.12 연산자 우선순위**  
- **7.13 연산자 결합 순서**  
# 8장 제어문
- **8.1 블록문**
- **8.2 조건문**  
- **8.3 반복문**  
- **8.4 break 문**
- **8.5 continue 문**  
