# 01장 프로그래밍

### 프로그래밍이란?

컴퓨터에게 실행을 요구하는 일종의 커뮤니케이션
즉, 0과 1밖에 알지 못하는 기계가 실행할 수 있을 정도로 정확하고 상세하게 요구사항을 설명하는 작업이며
그것이 바로 코드.

필요한 능력 : 문제(요구사항)을 명확히 이해하고, 복잡함을 단순하게 분해/ 구분을 통해 해결할 수 있어야 ok

컴퓨터에게 인간 기준의 불명확한 언어는 통하지 않는다.


### 프로그래밍 언어
문제 해결 능력을 바탕으로 정의된 문제 해결방안은 컴퓨터가 이해할 수 있는 언어.
즉, 기계어를 사용해서 명령을 전달해야 한다. 

사람과 컴퓨터 사이의 언어 번역기 : '컴파일러' 혹은 '인터프리터' 라고 한다.


사람 -<프로그래밍 언어>-컴파일러로 번역-<기계어>- 컴퓨터 

프로그래밍은 프로그래밍 언어를 사용해 컴퓨터에게 실행을 요구하는 일종의 커뮤니케이션이다.
프로그래밍 언어는 구문과 의미의 조합으로 표현한다.

결국 프로그래밍은 요구사항의 집합을 분석해서 적절한 자료구조와 함수의 집합으로 변환한 후, 그 흐름을 제어하는 것이다.
프로그래밍의 목적은 문제 해결이다.


# 02장 자바스크립트란?

### 자바스크립트 탄생
1995년, 넷스케이프 - 웹페이지의 보조적인 기능을 수행하기 위해 브라우저에서 동작하는 경량 프로그래밍 언어를 도입

1996년, 모카 -> 라이브스크립트 -> 자바스크립트 최종 명명

초창기 자바스크립트는 웹페이지의 보조적인 기능을 수행하기 위해 한정적인 용도로 사용되었다.
대부분의 로직은 주로 웹 서버에서 실행되었고, 브라우저는 서버로부터 전달받은 HTML과 CSS를 단순히 렌더링하는 
수준이었다. 

#### Ajax 
1999년, 자바스크립트를 이용해 서버와 브라우저가 [비동기]방식으로 데이터를 교환할 수 있는 통신 기능인
Ajax 가 등장. 웹 페이지에서 변경할 필요가 없는 부분은 다시 렌더링하지 않고, 서버로부터 필요한 데이터만 전송받아 변경해야 하는 부분만 한정적으로 렌더링 하는 방식이 가능해졌다. 이전의 패러다임을 획기적으로 전환함

웹 브라우저에서 자바스크립트와 Ajax 기반으로 동작하는 구글 맵스,
웹 애플리케이션 프로그래밍 언어로서 자바스크립트의 가능성을 확인하는 계기를 마련 

#### jQuery

#### V8 자바스크립트 엔진

#### Node.js 

#### SPA 프레임워크

## 자바스크립트와 ECMAScript
자바스크립트는 일반적으로 ECMAScript를 아우르는 개념

## 자바스크립트 특징
자바스크립트는 HTML, CSS와 함께 웹을 구성하는 요소 중 하나로 웹 브라우저에서 동작하는 유일한 프로그래밍 언어다. 자바스크립트는 개발자가 별도의 컴파일 작업을 수행하지 않는 [인터프리터 언어]다.

컴파일러 언어 vs 인터프리터 언어 

자바스크립트 : 강력스한 프로토타입 기반의 객체지향 언어

## 04. 변수

애플리이션은 데이터를 다룬다. 변수는 프로그래밍 안에서 데이터를 관리하기 위한 핵심 개념이다.

컴퓨터는 cpu를 사용해 연산하고, 메모리를 사용해 데이터를 기억한다.

>> 변수는 하나의 값을 저장하기 위해 확보한 메모리 공간 자체 또는 그 메모리 공간을 식별하기 위해 붙인 이름을 말한다.


간단히 말하자면, 변수는 프로그래밍 언어에서 값을 저장하고 참조하는 메커니즘으로, 값의 위치를 가리키는 상징적인 이름이다. 


변수는 하나의 값을 저장하기 위한 매커니즘으로, 개발자가 변수(식별자)를 통해 안전하게 값에 접근할 수 있다. 


- 메모리 공간에 저장된 값을 식별할 수 있는 고유한 이름을 [변수 이름]이라 한다. 
- 변수에 저장된 값을 [변수 값] 이라고 한다. 
- 변수에 저장하는 것을 [할당/대입/저장] 이라고 하고, 
- 그 변수에 저장된 값을 읽어 들이는 것을 [참조]라 한다.


#### 식별자
변수의 이름을 [식별자] 라고도 한다. 식별자는 어떤 값을 구별해서 식별할 수 있는 고유한 이름을 말한다. 
식별자는 값이 아니라 [메모리 주소]를 기억하고 있다는 뜻으로  메모리 주소를 통해 메모리 공간에 저장된 값에 접근할 수 있다는 것을 의미한다. 즉, 식별자는 메모리 주소에 붙인 이름이라고 할 수 있다. 


#### 변수 선언
변수를 사용하려면 반드시 [선언]이 필요하다. [변수 선언] 이란 변수를 생성하는 것을 말한다.

- var
- let 
- const
  
- 변수 선언 단계 : 변수 이름을 등록해서 자바스크립트 엔진에 변수의 존재를 알린다.
- 초기화 단계 : 값을 저장하기 위한 메모리 공간을 확보하고 암묵적으로 undefined 를 할당해 초기화 한다. 
  
초기화란, 변수가 선언된 이후 최초로 값을 할당하는 것을 말한다. var 키워드로 선언한 변수는 undefined로 암묵적인 초기화가 자동 수행된다. 

>> 변수뿐만 아니라 모든 식별자(함수, 클래스 등)를 사용하기 위해서는 반드시 선언이 필요하다. 

만약 선언하지 않은 식별자에 접근하면 ReferenceError(참조 에러)가 발생 한다. 식별자를 통해 값을 참조하려 했지만 자바스트립트 엔진이 등록된 식별자를 찾을 수 없을 때 발생하는 에러다.


#### 변수 선언의 실행 시점과 변수 호이스팅
자바스크립트 코드는 인터프리터에 의해 한 줄씩 순차적으로 실행된다. 
자바스크립트 엔진은 변수 선언이 소스코드 어디에 있든 상관없이 다른 코드보다 먼저 실행한다. 따라서 변수 선언이 소스코드의 어디에 위치하는지와 상관없이 어디서든지 변수를 참조할 수 있다.

이처럼 변수 선언문이 코드의 선두로 끌어 올려진 것처럼 동작하는 자바스크립트 고유의 특징을 변수 [호이스팅] 이라 한다. 

#### 값의 할당 
변수에 값을 할당(대입/저장) 할 때는 할당 연산자 '=' 를 사용한다. 할당 연산자는 우변의 값이 좌변의 변수에 할당한다. 

>> var score;
>> score = 80;

>> var score = 80;

#### 값의 재할당
재할당이란, 이미 값이 할당되어 있는 변수에 새로운 값을 또다시 할당하는 것을 말한다.

var 키워드로 선언한 변수는 값을 재할당 할 수 있다.(변수) 만약 값을 재할당 할 수 없어서 변수에 저장된 값을 변경할 수 없다면 변수가 아니라 (상수)이다.

#### 식별자 네이밍 규칙


## 05 표현식과 문
모든 값은 데이터 값을 가진다. 변수는 하나의 값을 저장하기 위해 확보한 공간 자체 또는 그 메모리 공간을 식별하기 위해 붙인 이름이라고 한다.
- 변수에 할당되는 것은 [값]이다.

리터럴은 사람이 이해할 수 있느 문자 또는 약속된 기호를 사용해 값을 생성하는 표기법을 말한다.

#### 리터널
리터널은 사람이 이해할 수 있는 문자 또는 약속된 기호를 사용해 값을 생성하는 표기법을 말한다.
자바스크립트 엔진은 코드가 실행되는 시점인 런타임에 리터널을 평가해 값을 생성한다. 

#### 표현식
표현식은 값으로 평가될 수 있는 문이다. 표현식이 평가된면 새로운 값을 생성하거나 기존을 참조한다. 표현식은 다른 표현식의 일부가 되어 새로운 값을 만들어낼 수 있다.

#### 문

>> 문: 프로그램을 구성하는 기본 단위이자 최소 실행 단위다. 

- 문의 집합으로 이뤄진 것이 바로 프로그램이며, 문을 작성하고 순서에 맞게 나열하는 것이 프로그래밍이다.
  
>> 토큰 : 문은 여러 토큰으로 구성된다. 토큰이란, 문법적인 의미를 가지며, 문법적으로 더 이상 나눌 수 없는 코드의 기본 요소를 의미한다.

>> 문은 컴퓨터에 내리는 명령이다. 

- 선언문, 할당문, 조건문, 반복문 등으로 구분 할 수 있다. 

#### 세미콜론과 세미콜론 자동 삽입 기능
세미콜론(;)은 문의 종료를 나타낸다. 즉, 자바스크립트 엔진은 세미콜론으로 문이 종료할 위치를 파악하고 순차적으로 하나씩 문을 실행한다.
문의 끝에 붙이는 세미콜론은 옵션이다. 세미콜론은 생략 가능하다.

#### 표현식인 문과 표현식이 아닌 문
